Esta é a descrição textual de minimundo do BANCAPE (Banco de Dados da Casa de Acolhida Padre Eustáquio). O BANCAPE gerencia o cadastro de crianças e seus responsáveis, as hospedagens, a recepção e distribuição de doações e os funcionários e voluntários que trabalham na ONG.
A CAPE (Casa de Acolhida Padre Eustáquio) é uma instituição não governamental que hospeda temporariamente crianças em situação de tratamento médico, como casos oncológicos, hematológicos, síndromes raras ou outras condições não infecciosas. A CAPE não oferece tratamento médico, funcionando como uma casa de apoio para pacientes vindos de outras cidades que realizam tratamento ambulatorial em Belo Horizonte.
Toda criança acolhida na CAPE (de 0 a 19 anos) obrigatoriamente deve estar acompanhada de um adulto responsável (maior de 18 anos), que permanecerá com ela durante a estadia. Cada criança é identificada por seu CPF e será cadastrada com nome, data de nascimento, endereço, categoria da doença (como oncologia, hematologia, entre outras) e status de acompanhamento (ativo, alta ou falecido). O responsável também é registrado com seu CPF como identificador, nome, telefone, e-mail e parentesco com a criança. Um adulto só pode ser responsável por uma única criança, enquanto cada criança tem exatamente um responsável.

A hospedagem na CAPE é organizada por quartos, que são identificados por um número único. Cada quarto é registrado com nome (a CAPE nomeia os quartos com nomes de pássaros), capacidade e ocupação de crianças atual. A capacidade diz respeito ao número de crianças que o quarto pode comportar - por exemplo, se um quarto possui 4 camas, a sua capacidade é de abrigar 2 crianças, pois cada uma delas é acompanhada por um adulto. A hospedagem de uma criança em um quarto é registrada por meio de uma estadia, identificada por um código único, que contém data de entrada e data de saída correspondentes à permanência no local. Cada estadia corresponde à hospedagem de uma única criança, alocada em um único quarto, mas crianças podem se hospedar várias vezes ao longo do tempo, acumulando estadias. Cada estadia corresponde a um único quarto, mas um quarto pode alocar a estadia de diversas crianças. O responsável é vinculado diretamente à criança e, portanto, não participa do cadastro de estadia.

A criança chega até a CAPE encaminhada por um hospital parceiro, que entra em contato com o setor social da CAPE para solicitar a hospedagem. Cada hospital parceiro é identificado por seu CNPJ e cadastrado com nome, cidade, e-mail e telefone de contato. Um hospital pode encaminhar várias crianças, mas cada criança é encaminhada por um único hospital.

A instituição é mantida exclusivamente por doações monetárias e de itens, não comercializando nenhum produto. Os doadores da CAPE podem ser pessoas físicas ou jurídicas. Um doador é identificado por um código único e cadastrado com seu nome, CPF ou CNPJ, endereço, telefone e e-mail. Doadores realizam doações. A doação é registrada com os seguintes dados: código identificador, tipo (monetária ou item), data de recebimento pela CAPE e valor (quando de tipo monetário). A doação ter um doador associado a ela é opcional, doações podem ser registradas anonimamente caso sejam menores e esporádicas ou o doador não queira se identificar, sem necessidade de cadastro do doador. Um doador pode realizar várias doações, mas cada doação é feita por um único doador.

As doações que não são do tipo monetário contém itens de doação, que compõem o estoque da CAPE. Uma doação pode conter vários itens, mas cada item tem origem em uma única doação. Cada item é identificado por um código único. Além disso, cada item possui uma descrição, categoria (roupas, alimentos, brinquedos, produtos de higiene pessoal ou material de limpeza), quantidade, data de validade (opcional) e tamanho (opcional).

A distribuição dos itens arrecadados pela CAPE para os destinatários finais é registrada no sistema como uma entrega. A entrega, recebida pelo destinatário, possui um código identificador e uma data. É necessário registrar a quantidade de cada item que foi entregue na distribuição, pois um mesmo item pode participar de diversas entregas com quantidades diferentes, até que seu estoque acabe. Uma entrega pode distribuir vários itens. Uma entrega só pode ter um destino, mas um receptor pode receber várias entregas. Os destinatários podem ser as próprias crianças acolhidas pela instituição, a família da criança que permanece na cidade de origem (sendo que, nesses casos, a criança continua sendo registrada como receptora) ou ainda ONGs colaboradoras cadastradas. Essas ONGs são identificadas por seu CNPJ e cadastradas com nome, endereço, telefone e e-mail. Dessa forma, o sistema acompanha o caminho de cada item recebido e repassado pela CAPE, desde sua entrada no estoque até sua destinação final.

Os funcionários da CAPE são registrados com vínculo empregatício. Toda entrega possui um funcionário da CAPE como responsável, sendo que um mesmo funcionário pode se responsabilizar por várias entregas diferentes ao longo do tempo. Cada funcionário é identificado por seu CPF e cadastrado com nome, data de nascimento, telefone, e-mail, endereço, salário, tipo (CLT, prestador de serviço ou terceirizado), cargo, data de contratação e descrição dos benefícios que recebe (como plano de saúde, opcional). Funcionários podem ser responsáveis por doações e também supervisionar voluntários.

Voluntários não possuem vínculo empregatício e portanto são registrados de forma diferente dos funcionários. Eles são cadastrados com seu CPF (identificador), nome, endereço, telefone, e-mail, periodicidade (se aplicável), datas de colaboração e função desempenhada em determinada data. Todo voluntário possui um funcionário responsável por sua supervisão, sendo que um mesmo funcionário pode acompanhar vários voluntários.
